Welcome to the Ink/Stitch beginner tutorial series.
Willkommen zur den Ink/Stitch Anfänger-Tutorials.
In this part we are going to have a closer look which stitch types Ink/Stitch is able to perform.
In diesem Teil werden wir uns anschauen, welche Sticharten Ink/Stitch zur Verfügung stellt.
We will not explain the stitch types in general, but only how to create them in Ink/Stitch.
Wir werden die Sticharten nicht an sich erläutern, aber wie sie in Ink/Stitch angewendet werden.
Ink/Stitch stitch types can be roughly divided into three sections: stroke, satin and fill.
Ink/Stitch-Sticharten können grob in drei Gruppen eingeteilt werden: Linien, Satin- und Füllstich.
Here is a complete list, so you can quickly navigate to the stitch type you are interested in.
Hier ist eine komplette Liste, dann kannst du schnell zu der Stichart springen, für die du dich gerade interessierst.
This is the tutorial about satin columns.
Dieses Tutorial befasst sich mit Satin-Kolumnen.
Satin stitch is mostly used for borders, letters or small fill areas.
Satinstiche werden meisten für Umrandungen, Buchstaben oder kleine Füllbereiche genutzt.
Ink/Stitch will draw zig-zags back and forth between two lines, while you can vary the thickness of the column as you like.
Ink/Stitch zeichnet Zick-Zack Linien zwischen zwei Pfaden, während es mögich ist die Breite der Kolumne zu variieren.
There are various methods to create satin columns.
Es gibt verschiedene Metehoden Satin-Kolumnen zu erstellen.
We will first show you the very basic and manual way, before we simplify the process with the help from satin tools.
Zuerst zeigen wir dir den grundsätzlichen, manuellen Weg, bevor wir den Prozess etwas vereinfachen und Satin Werkzeuge anwenden.
So let's create two paths
Erstelle zwei Pfade
and combine them with 'Path > Combine' or 'Ctrl + K'.
und kombiniere sie mit 'Pfad > Vereinigung' oder 'Strg + K'.
Next we open the params dialogue
Als nächstes benötigen wir den "Parameter Dialog"
and switch to the "satin column" tab, where we enable "Custom satin column".
und wechseln in den Reiter "Satinkolumne", wo wir die Option "Benutzerdefinierte Satinkolumne" aktivieren.
In our example the simulator shows not what we expected.
In unserem Beispiel zeigt die Simulation nicht, was wir erwartet haben.
This is what you get, when path directions aren't the same on both sides of the rails.
Das ist das Ergebnis, das du erhälst, wenn die Richtungen der Pfade nicht gleich sind.
Activate the node tool by pressing "N" and select your satin column.
Aktiviere das Knotenwerkzeug mit "N" und wähle die Satinkolumne aus.
If you followed our customize tutorial you will see red sparks indicating the path direction.
Wenn du den Schritten in dem Video "Inkscape anpassen" gefolgt bist, siehst du rote Zacken, die die Pfadrichtung anzeigen.
Select one node of one path and run "Path > Reverse" or use your custom shortcut key to reverse the path.
Wähle einen Knoten von einem Pfad aus und klick auf 'Pfad > umkehren' oder benutze dein individuelles Tastenkürzel um die Pfadrichtung zu ändern.
If you run params again you will now see the correct satin column being animated.
Wenn du jetzt den Parameter-Dialog erneut öffnest, siehst du jetzt eine richtig simulierte Satinkolumne.
You can influence the angle with help of the nodes.
Du kannst den Winkel der Zick-Zack-Linien mit Hilfe der Knotenpunkte beeinflussen.
But always keep in mind, that on both rails we need the same amount of nodes.
Aber achte immer darauf, dass auf beiden Seiten die gleiche Anzahl an Knoten vorhanden ist.
Otherwise you will receive an error message like this.
Sonst erhälst du eine Fehlermeldung wie diese hier.
This is easy to achieve in a simple path like this.
Das ist nicht schwer, so lange der Pfad so einfach ist wie dieser.
But what if you have a more complex shape and you really don't feel like counting nodes all day.
Aber bei komplexeren Strukturen, willst du nicht wirklich deinen Tag damit verbringen, die Knotenpunkte zu zählen.
Well, Ink/Stitch has a solution for this. The "rung"-method.
Ink/Stitch hat eine Lösung für dieses Problem. Die "Sprossen"-Methode.
With the  satin column selected activate the pencil tool by pressing "P".
Mit der ausgewählten Satinkolumne aktiviere das Freihandlinienwerkzeug mit "P".
Hold "shift" while you draw the rung.
Male eine Sprosse, während du die Umstelltaste gedrückt hälst.
Rungs have to cross both rails once.
Sprossen müssen beide "Holme" einmal kreuzen (wie bei einer Leiter).
These rungs will give Ink/Stitch all the information about the stitch angle and no counting of nodes is needed.
Diese Sprossen geben Ink/Stitch die nötigen Hinweise über Stichwinkel etc, so dass es nicht mehr nötig ist, die Knoten zu zählen.
If you want the satin column to be a line of equal width, there is a very fast method to create a satin column.
Willst du eine Satinkolumne mit gleichbleibender Breite erstellen, gibt es eine einfache und schnelle Methode.
Create a path.
Erstelle einen Pfad.
Make sure it is not a closed path, but has a start and an end.
Es sollte kein geschlossener Pfad sein, wir brauchen einen Start- und einen Endpunkt.
Set the stroke width to whatever you like your satin column to be.
Stelle die Strichbreite so ein, dass sie der Breite der späteren Satinkolumne entspricht.
Then run "Extensions > Ink/Stitch  > Satin Tools > Convert Line to Satin Column".
Dann führe die Funktion 'Erweiterungen > Ink/Stitch  > Satin Werkzeuge > Konvertierung Linie zu Satinstich' aus.
And that's it.
Das ist schon alles.
Sometimes you will need to break up your path into pieces.
Manchmal wirst du eine Satinkolumne in mehrere Teile aufbrechen müssen.
This can be done manually, but if you want to keep your settings you can use a specific satin tool: "Cut Satin Column".
Das kann manuell geschehen, aber wenn du alle deine Einstellungen behalten willst, benutze das Satin Werkzeug: "Satinkolumne schneiden".
To break up your column manually, select two nodes,
Um deine Satinkolumne manuell zu teilen, markiere zwei Knoten,
one on each rail and click on
einen auf jedem Holm und klicke auf
"Break path at selected nodes".
"Pfad an den gewählten Knoten auftrennen".
Now you have to seperate the paths by hitting "Ctrl + Shift + K" and recombine your sub-paths with "Ctrl + K".
Mit 'Strg + Umstellstaste + K' erhälst du einzelne Pfade, die du mit 'Strg + K' wieder zusammenfügen kannst.
Using the satin tools will require two steps.
Das Satin Werkzeug benötigt für diese Aufgabe zwei Schritte.
First select your satin column and run "Extensions > Ink/Stitch  > Commands > Attach commands to selected objects..."
1. Satinkolumne auswählen, 'Erweiterungen > Ink/Stitch  > Befehle > Befehle mit gewählten Objekten verknüpfen...'
and enable "Satin cut point" before you click on "Apply".
aktiviere "Satin Schnittpunkt" und klicke auf "Anwenden".
Move the symbol to the exact point where you want the satin column to split up.
Bewege das Symbol zu genau dem Punkt, an dem die Satinkolumne geschnitten werden soll.
It will split where the connector touches the rail.
Sie wird dort geschnitten, wo der Zeiger auf einen Holm trifft.
Then run "Extensions > Ink/Stitch  > Satin Tools > Cut Satin Column".
2. Führe dann die Funktion "Erweiterungen > Ink/Stitch  > Satin Werkzeuge > Satinkolumne schneiden" aus.
Please note, that in params you already need the satin column to be enabled for this to work.
Damit das funktioniert, muss in den Parametern bereits die Satinkolumne aktiviert sein.
"Flip Satin Column Rails" is a tool to help you plan your stitch path precisely.
"Konturen der Satinkolumne umkehren" ist ein Werkzeug, dass zur genauen Planung des Stickpfades dient.
A satin column which originally starts on the left rail and ends on the right, will start on the right rail and end on the left.
Eine Satinkolumne, die ursprünglich auf dem linken Holm startet und auf dem rechten endet, startet anschließend auf dem rechten und endet auf dem linken.
This might shorten connections between the previous and next stitch object.
Das kann Verbindungen zwischen aufeinanderfolgenden Objekten verkürzen.
Select the satin column and run "Extensions > Ink/Stitch  > Satin Tools > Flip Satin Columns"
Wähle eine Satinkolumne aus und führe 'Erweiterungen > Ink/Stitch  > Satin Werkzeuge > Konturen der Satinkolumne umkehren' aus.
Planing the order and connections of stitch objects can be very time consuming.
Die Planung der Reihenfolge und Verbindungen der einzelnen Stickobjekte kann sehr zeitraubend sein.
Therefore Ink/Stitch comes with a tool that will take away a lot of this work.
Deshalb stellt Ink/Stitch ein Werkzeug zur Verfügung, dass viel von dieser Arbeit übernimmt.
"Auto-Route Satin Columns" will order your satin columns in logical stitching order.
"Automatisch geführte Satinkolumnen..." sortiert deine Satinkolumnen in logischer Reihenfolge.
It will create under-pathing and jump-stitches as necessary.
Es generiert versteckte Laufstiche und Sprungmarken, sofern notwendig.
Single satin columns might also be split up to avoid jump stitches.
Einzelne Satinkolumnen können auch geteilt werden, um Sprungstiche zu vermeiden.
Resulting satins will retain all of the parameters you had set on the original satins.
Resultierende Satinkolumnen behalten alle zuvor gesetzten Parametereinstellungen bei.
Select satin columns with all parameters set (underlay, etc.).
Wähle Satinkolumnen mit gesetzten Parametern aus (mit Unterlage, etc.).
Run "Extensions > Ink/Stitch  > Satin Tools > Auto-Route Satin Columns..."
Öffne "Erweiterungen > Ink/Stitch  > Satin Werkzeuge > Automatisch geführte Satinkolumnen..."
Enable desired options and click apply.
Aktiviere die gewünschten Optionen und klicke auf "Anwenden".
You can even define a start and an end point for your ordered satin columns by
Du kannst sogar einen Start- und Endpunkt für die neugeordneten Satinkolumnen
attaching "Auto-route satin stitch starting" and "ending position" commands.
mit Hilfe der Befehle "Startposition automatisch geführter Satinkolumnen" und "Endposition automatisch geführter Satinkolumnen" definieren.
If this went too fast for you, you might be interested into the visual commands tutorial.
Sollte dieser Teil zu schnell gegangen sein, empfehlen wir das Video "Visual Commands".
Let's have a closer look into the params dialogue and what it offers for satin columns.
Schauen wir uns einmal den Parameter-Dialog genauer an.
"Custom satin column" has to be enabled.
"Benutzerdefinierte Satinkolumne" muss aktiviert sein.
Satin stitches pull the fabric together, resulting in a column narrower than you draw in Inkscape.
Satin-Stiche ziehen den Stoff zusammen, was in einer Satinkolumne resultiert, die schmaler ist, als sie ursprünglich in Inkscape geplant wurde.
With the "Pull compensation" setting you can expand the satin column.
Mit der Einstellung "Zugausgleich" kannst du die Satinkolumne wieder erweitern.
You’ll have to experiment how much compensation you need for your combination of fabric, thread, and stabilizer.
Du wirst experimentieren müssen, wie will Ausgleich nötig ist. Das ist Abhängig z.B. vom Stoff, Faden und Stickflies.
Zig-zag spacing will define the density of your satin column.
"Zick-Zack Abstand" definiert die Dichte deiner Satinkolumne.
Well, now we talked much about the satin column itself.
Jetzt haben wir viel über die Satinkolumne an sich gesprochen.
But a very important part is still missing, which is the underlay.
Aber ein sehr wichtiger Teil fehlt noch immer: die Unterlage.
Ink/Stitch supports three kinds of underlay.
Ink/Stitch unterstützt drei Arten von Unterlage.
For wide columns or challenging fabrics, you can even use all three underlay types together.
Für breite Kolumnen oder herausfordernde Stoffe, kann man sogar alle drei Arten gleichzeitig benutzen.
This is a row of running stitch down the center of the column and back.
Das ist eine Reihe von Laufstichen in der Mitte der Kolumne, vor und zurück.
This may be all you need for thin satin columns.
Das kann für schmale Satinkolumnen schon ausreichend sein.
You can also use it as a base for more elaborate underlay.
Du kannst es auch auch Grundlage für umfangreichere Unterlagen verwenden.
This is a row of running stitch up one side of the column and back down the other.
Das ist eine Reihe von Laufstichen, entlang innerhalb der Ränder der Satinkolumne.
The rows are set in from the edge of the column by the amount you specify.
Die Reihen sind eingerückt von dem Rand der Kolumne um einen definierbaren Wert.
For small or medium width satin, this may serve well enough by itself.
Für Satinkolumnen mit kleiner oder mittlerer Breite kann die Kontur-Unterlage eigenständig stehen.
This is essentially a lower-density satin stitch sewn to the end of the column and back to the start.
Das ist im Grunde genommen ein Satinstich mit geringer Dichte, die einmal unter der Satinkolumne hin und zurück gestickt wird.
The biggest purpose for E-stitch is a simple but strong cover stitch for applique items.
Der meistgenutzte Zweck für E-Stich ist ein einfacher, aber fester Deckstich für Applikationen.
Mainly for baby cloths as their skin tends to be more sensitive.
Hauptsächlich für Baby-Kleidung, da ihre Haut empfindlicher ist.
E-stitch is created just as a satin column.
E-Stitch wird genauso erstellt wie eine Satinkolumne.
But in the params dialogue enable the E-stitch option and increase the zig-zag spacing.
Aber im Parameter-Dialog wird zusätzlich die E-Stich-Option aktiviert. Der Zick-Zack-Abstand sollte erhöht werden.
Underlay is not needed for this stitch type.
Eine Unterlage ist für diese Stichart hinfällig.
If the points are facing the wrong way, just use the “flip satin column rails” tool as described before.
Sollten die Enden in die falsche Richtung zeigen, benutze einfach das "Konturen der Satinkolumne umkehren"-Werkzeug, wie wir es vorhin beschrieben haben.
We hope you enjoyed this tutorial and got an overview about satin stitch types.
Wir hoffen, dir hat das Tutorial gefallen und du hast einen Überblick über die Funktionen für Satinkolumnen erhalten.
You might also want to watch our videos about stroke type stitches and fill stitches.
Vielleicht sind auch noch die Videos über linienartige Sticharten und Füllstiche für dich interessant.